手直し完了

僕のTwitterをフォローしている方は因縁の地、石山という言葉に聞き覚えがあるのではないだろうか。
秋冬と大好評だった関西周遊ツアー、その思い出や裏話を語っていく「シリーズ関西周遊ツアー」第1回は大津の地を奔走した三人の男達の、石山が因縁の地と呼ばれる所以となった前日譚である。
今回の舞台はびわこの付け根にある大津市の石山駅を中心とした、西は京阪びわ湖浜大津駅から東はJR南草津駅までの一帯である。
同行者のきりしゃめと共に博多を出発した私は岡山できりしゃめと別れた後、山陰をめぐり石山駅にて合流、石山駅で自転車を借りびわこやRitsの学食、スーパー銭湯等を楽しむ予定であった。
当日特段大きなトラブルが起こる事もなく16:30頃、一度別れたきりしゃめとあすぱらさんと合流した後、石山駅にあるレンタサイクル「駅リンくん」にて自転車を借りた。
一行は夕暮れ時間帯で景色も良い琵琶湖沿岸を心地よい風を浴びながら大荷物を抱えハイテンションで疾走する怪しい集団と化していた。そして5km程走り、日も暮れたところで京阪びわ湖浜大津駅へと到着した。
(なお裏で大津治安チャレンジなる謎イベントが開催された模様)
ここを訪れるのは初めてであったがかなり気に入って観光そっちのけで写真を撮りまくっていた、次回来る際は電車で来ようと思う。
びわ湖浜大津駅を一通り楽しんだ一行は次なる目的地「Top of 大津」を目指し走り出した。
たどり着いたのはびわ湖プリンスホテル、あすぱらさんの話によるとここにTop of 大津は存在するらしい。
エントランスを抜け、エレベーターに乗り38階へ、そこで我々を待ち受けていたのは美しい大津の夜景であった。(実は夕日を見にくる予定だったのはここだけの話)
なるほど、これは「Top of 大津」と呼ぶにふさわしい景色だなぁ、なんて思っていたが…
実はTop of 大津とはこのホテルの38階に存在するラウンジの名前である。
最初、あすぱらさんからTop of 大津と聞いた時はてっきり彼が勝手に言っているのかと思っていたが行って見るとこの通りである。エレベーターに乗って気がついた時は大変驚いた。
(フォントとかネーミングセンスがちょっと……と思ったのはここだけの話である)
さて次なる目的地はRits、学食を食べに行こう。時刻は18:00、学食は19:30ラストオーダーである。
日も落ち寒風の吹く近江大橋を越え数キロ走った後荷物を置いた時点で残り約2キロを残してタイムリミットまで30分程度、流石に疲労も溜まりつつあったがここらが最もきつかったポイントである(この辺りは写真が一枚も残っていない)
目的地であるRitsのキャンパスはかなりの長さの坂の上にある、楽しそうに逆方向に帰宅する大量の学生を横目に約2キロに及ぶ上り坂を爆走し、坂を登り名神高速を超え、正門にたどり着いた頃には時計の針は19:20を越え、息も切れ、足にはそこそこの疲労が溜まっていた。
なんとか正門にたどり着き、やっと食事にありつけると安堵していた僕ときりしゃめはポケモンダンジョンにでてくるような城を遠めに眺めることができるRitsの恐ろしさを味わう事になる。
 
正門から食堂までがアホみたいに遠いのである。
 
正門から食堂までの距離は約500メートル、普段川沿いの狭い土地に詰め込まれた高専に通う者にとっては信じられない事である。自転車を停めて検温を済ませた頃には残り時間は約5分、やる事は一つ、全力ダッシュである
帰宅中の大学生とは逆向きにメインストリートを駆け抜け、食堂に滑り込み、半分片付けムードの厨房から学食を受け取り、支払いを済ませた時19:30のチャイムが鳴った、滑り込みセーフ。この時一口目に飲んだみそ汁は信じられないくらい美味しかった。
食後は大学構内を散策した後、入浴道具を回収し、再び自転車を漕いで水春というスーパー銭湯へ到着したのは22:30時の事だった。
一通りお風呂を楽しみ、ほぼ日付も変わりかけた帰り道、一行はおでんを探して帰路のコンビニを渡り歩いていた。何故そうなったのか、理由は入浴前に遡る。
疲労と達成感でそこそこハイテンションで到着した一行は入って直ぐのフードコートにあるおでんの暖簾を見て「お風呂から上がったら食べたいね」なんて言ってそこそこ盛り上がっていた。
しかし、いざお風呂から上がると営業時間が終わっていた、常識的に考えれば当たり前であるが、当時ほぼ思考が停止していた為、何を思ったかコンビニでおでんを買って帰ろうと言い出した。
何故そこまでおでんに拘っていたのか謎である。しかし本当の問題はそこではない。コンビニにおでんが売ってないのである。地元だと11月には大体おでんが始まっている感覚だったので想定外だった。
しかし最後のセブンでなんとかおでんを発見し、大根とウインナー巻きにゆず胡椒をぶち込んで食べた。身体の芯から温まって、心底美味しかった。
その後は宿に帰って即寝た、蒸気でホットアイマスクを初めて使ったが非常に良かった…
さて、これでおしまいとなれば良かったのだが、借りた自転車は返却しなければならない。翌朝朝の5時半ごろに起きた。京都駅集合は7時頃であるが僕としゃめはかなり早く出発しなければならない、何故なら当時僕らはドッキリを仕掛ける側であり、仕掛ける相手のいせみやさんは既に夜行バスを降りてシャワーを浴びに向かって来ているからである。
寝ぼけながら、着替え、準備をし、荷物を隠し宿を飛び出した僕としゃめは石山駅へと自転車の返却に走った、約７キロの道のりであった。
わりと時間ギリギリに駅に着き、待ち時間で昨夜購入していたサンドイッチを食べ、普通列車に飛び乗った。
その後は皆様ご存知、秋の関西周遊ツアーの開幕である。
総走行距離は25キロ超、これが石山が因縁の地と言われるようになった所以の物語である。
感想としてはやはり疲れたがかなり楽しかったし良い思い出にもなった。しかし、今後このような旅程が敢行される事は恐らく無いとのことなので少し残念でもある。(とは言えもう一度やりたくはない)
素晴らしき因縁の地、石山、大津、草津エリア、皆様も旅の機会には是非訪れてみては如何だろうか？
 
シリーズ関西周遊ツアー　第一回
「因縁の地、石山」完